好这节课的话
我们来讲一下WEBSOCKET发送文本消息啊
前面我们已经将这个配网整个流程啊走通了
然后我们接着就是要讲WEBSOCKET这个发送消息
发送语音是吧
我们首先看一下发送这个文本消息呃
发送文文本消息很简单哈
首先我们把之前的这个WEBSOCKET这个成员变量呢
我们放到这个私有的全局的啊
我们现在放的是局部的
我们来看一下怎么做啊
首先的话第一步是把这个WEBSOCKET这个协议
里面的WEBSOCKET
我们把这个私有的放这个
然后我们把这个头文件放这里来
这是我们的WEBSOCKET一个成员变量
然后我们现在是在这里直接局部的是吧
那我们改成私有的啊
改成这个全局的
然后呢呃我们这里发送怎么发送呢
首先我们需要创建一个这个方法嗯
呃当然我们在这里的话
其实这个的话我们放到这里来啊
放到这个构造函数里面啊
我们在这里来来做
就构造函数来做这件事情啊
然后这里就直接使用了
然后我们呃发送这个消息的话
我们首先创建一个方法
这个方法的话我们可以在外面也可以用
我们在这里创建一个虚方法啊
在这个协议的抽象层里面创建一个虚方法
就是发送消息
然后这里是传入的是string啊
这个string的话是我们C语言C加加里面的
所以说我们要添加一个头文件啊
我们把这个头文件添加一下
这图文件的话是string
这个这个不要搞错了啊
这是我们的C加加里面的这个头文件啊
就string不用带这个点H了
也不要改成这个啊
改成这个也不行啊
这个是C
它是封装的C的string
这不一样的啊
我们C加加里面这个呃里面有很多种方法
CC里面是没有的啊
然后的话我们这里面就有一个这个啊
然后我们传入的就是这个
然后发送我们要实现这个方法怎么实现呢
把这个拷贝一下啊
放到这个WEBSOCKET里面进行实现
这个是在这里
然后复写这个方法啊
不写这个方法
然后呢
同样的这个地方也需要加一下这个投影点啊
然后呢我们把这个方法呢进行复写一下啊
在这里进行实现
然后我们把这个拷贝过来成员方法
然后呢这地方我们就调用WEBSOCKET进行发送
当然我们在这之前的话可以进行一个判断啊
如果这个这个是发送啊
直接是调用这个发送方法啊
然后的话这里如果是这个为空的话对吧
如果没有为空的话
这地方直接返回false
然后的话这地方就是调用它这个发送
然后我们先组装一个
组装一个这个放呃
就是字符串啊
我们组装一个
这个的话是hello吧
然后这里面就是hello world啊
Hello word
然后的话我们直接调用这个方法进行一个发送
就很简单啊
我们先实现一下呃
把这个跑通啊
然后呢我们要把后端进行一个运行啊
我们把后端起起来啊
我们直接点击运行
让他这个WEBSOCKET服务器运行啊
然后的话我们就可以进行测试了
我们现在这个WEBSOCKET在这个8000端口前停的啊
然后的话我们现在来烧录一下我们的这个啊
我把这个我把板子插上啊
我们稍录一下
这个把清除掉啊
等下看看他有没有消息过来啊
把烧录完成了啊
来看一下
首先它是连接WIFI成功
然后这个地方嗯看一下啊
这个地方的话有个问题啊
我们现在没连
没连上也没发
这是之前的断联
为什么呢
因为我们在这里啊
需要把这个打开啊
我们之前把这个协议这个关掉了对吧
我们要把这个打开啊
现在的话就是嗯要创建一个WEBSOCKET协议
然后的话调用它里面的这个打开服务的通道
然后这里面才会连接
才会去发消息啊
我们重新烧录一下
这里烧录完成来看一下
首先进行WIFI连接啊
就可以了啊
看一下啊
他是首先进行了这个WIFI连接
然后呢他打连接了这个WEBSOCKET服务器啊
在这里这里连接了WEBSOCKET服务器
然后呢他就发送了这个消息过来看
他这里报了个错
解析错误
因为我们在后端解析是用接受的方式解析
而我们这里发的是个文本消息
就是字符串的这种啊
所以说他解析错误
这没关系啊
但是我们的消息肯定是到达了
这是我们来简单发送文本的消息
是这样子啊
然后我们下节课来讲一下
怎么发送这个hello的这种握手的消息啊
好这节课就到这里